{"name": "Бумаги компаний РФ закрыли торги в Лондоне в основном в минусе", "categories": "0 0 1 0 0 0 0"}
{"name": "Привет, Катя. Спасибо! Какую?", "categories": "0 0 0 1 1 0 0"}
{"name": "Кафедра является одним из самых молодых подразделений факультета", "categories": "0 0 0 0 0 0 1"}
{"name": "Неопределенный интеграл.  Подробные примеры решений   На данном уроке мы начнём изучение темы Неопределенный интеграл, а также подробно разберем примеры решений простейших (и не совсем) интегралов.", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "12 сентября Apple выпустит новую модель iPhone, наиболее инновационную в истории компании.", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": " Как изменится рынок смартфонов после выхода этого устройства и к каким реалиям придётся подстраиваться другим производителям? Экраны  Примитивными IPS-матрицами теперь не отделаться. В почёте будут огромные и сочные OLED-экраны во всю лицевую панель. ", "categories": "0 1 0 0 0 0 0"}
{"name": "Компонентами «классического» варианта «Кока-Колы» являются[13]: очищенная газированная вода; сахар; натуральный краситель карамель; регулятор кислотности ортофосфорная кислота; натуральные ароматизаторы; кофеин. Пищевая ценность (на 100 мл) Калорийность 42 ккал Белки 0 Жиры 0 Углеводы 10,6 г Натрий < 11,0 мг Калий 1,0 мг Кальций 4,0 мг Магний 1,0 мг Фосфор около 17 мг", "categories": "0 0 0 0 0 0 1"}
{"name": "Продукты Куриное филе - 0,5 кг Картошка - 0,5-0,7 кг Яйца - 2 шт. Мука - 4-5 ст. ложек Соль - 0,75 ч. ложки Перец черный молотый - по вкусу Масло растительное - 4-5 ст. ложек Сметана - 200-250 г Пошаговый фото рецептКуриное филе, запеченное в картофельном кляре ", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "Работаю официанткой в одном ресторанчике. Недавно к нам устроился совсем ещё молодой парнишка. Теперь каждый раз, когда меня видит, откровенно пялится на мой бюст. Только потом здоровается и начинает говорить. А вчера другая официантка начала хвастаться, что новенький всё время смотрит на её грудь. Это случайно услышал наш заместитель директора и расхохотался во весь голос. Как выяснилось, парень просто очень плохо запоминает русские имена, так как сам не здешний. Вот и смотрит каждый раз на наши бейджики, чтобы понять, как к нам обращаться ", "categories": "0 0 0 0 0 1 0"}
{"name": "Вышел сентябрьский патч безопасности Android  8 Android  Компания Google выпустила очередной ежемесячный патч безопасности Android. Он закрывает несколько серьёзных уязвимостей, в том числе ту, которая позволяет осуществлять атаку на смартфоны и планшеты с помощью медиафайлов, содержащих вредоносный код.", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": "В MediaTek Helio P40 будет установлено уменьшенное число ядер  Спустя всего неделю после анонса чипов Helio P23 и Helio P30 в сети появились первые данные о процессоре среднего уровня MediaTek Helio P40. Инсайдеры из Тайваня сообщают, что MediaTek планирует изменить стратегию в разработке чипсетов бюджетной ценовой категории. ", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": "Helio P40 должен составить конкуренцию процессору Qualcomm Snapdragon 660, который используют в нескольких новинках мобильного рынка. Анонс Helio P40 ожидается в конце 2017 года, а его серийное производство и выход на рынок — в первом квартале 2018 года.     Huawei Mate 10 показали на видео  Уже через месяц компания Huawei представит новый флагман Mate 10 на базе новейшего чипсета Kirin 970 с нативной поддержкой машинного обучения и восемью производительными ядрами. Смартпэд получит 5,9-дюймовый экран с минимальными рамками, благодаря чему по размерам он будет не больше стандартного 5,5-дюймового девайса. ", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": "Надо использовать хоть как-то то, что 24/7 она будет о тебе думать", "categories": "0 0 0 0 1 0 0"}
{"name": "Потому что задолбали эти девушки в коротких шортах и обтягивающих джинсах", "categories": "0 0 0 0 1 0 0"}
{"name": "моя библиотека: https://github.com/kosyachniy/dev тут базовые вещи базы данных парсер сайтов хелло ворлд запись в файл сортировки графика  я тупо копирую уже готвоое и обновляю по мере новых функций можешь посмотреть там как за 4 строки сделать бота вк каждый раз такую библиотеку описывать - слишко ", "categories": "0 1 0 0 0 1 0 0"}
{"name": "Прослушивание музыки на высокой громкости, может навредить вашему слуху!", "categories": "0 0 0 0 0 0 1"}
{"name": "может на си и можно сделать что-то быстрее и оптимальнее но на питоне ты хотя бы это сделаешь а вот на си не факт там ведь блять элементарные вещи через жопу делаются", "categories": "0 1 0 0 1 0 0"}
{"name": "Подросток был в шоке, когда узнал о том, что стал новым рекордсменом книги Гиннесса. 15-летний американец Патрик Понс установил новый рекорд Гиннесса по скоростному сбору кубика Рубика. Об этом сообщает Newsflare.   Это произошло в ходе соревнований в штате Вирджиния в субботу, 2 сентября.", "categories": "0 0 1 0 0 0 0"}
{"name": "проделанной работы приблизились к среднему уровню выполнения теста по школьной программе, хотя до эксперимента он был низкий. Дети контрольной группы остались на прежнем низком уровне;  • при разделении детей на СТ и ВБР было выявлено, что за время эксперимента в контрольной группе достоверно улучшились результаты только у детей МеС типа и ВБР «В» т. е. у «усредненных» детей. ", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "ФРАКТАЛЬНАЯ РЕЛАКСАЦИЯ ПЛЕНОЧНЫХ ЭЛЕКТРЕТОВ НА ОСНОВЕ ПОЛИЭТИЛЕНА ВЫСОКОГО ДАВЛЕНИЯ И ПОЛИПРОПИЛЕНА  Изотермическая релаксация потенциала электретов в полях Е = (10?...107) В/м происходит по экспериментальному закону U(t) = U0 • exp (-tjтф) 0'5, согласно которому мгновенное максвелловское время релаксации т(t) и удельное сопротивление p(t) в процессе релаксации возрастает со временем пропорционально t0'5. В работе предложена методика определения удельного сопротивления полимерной пленки р в стандартных условиях (Е ~ 105 В/м) и пробивной напряженности электрического поля Епр. Найденные величины р и Епр для полиэтилена высокого давления и полипропилена согласуются с таковыми, приведенными в официальных каталогах и в других источниках. ", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "Как найти обратную матрицу?   Продолжаем разговор о действиях с матрицами. А именно – в ходе изучения данной лекции вы научитесь находить обратную матрицу. Научитесь. Даже если с математикой туго.  Что такое обратная матрица? Здесь можно провести аналогию с обратными числами: рассмотрим, например, оптимистичное число 5 и обратное ему число . Произведение данных чисел равно единице: . С матрицами всё похоже! Произведение матрицы  на обратную ей матрицу  равно  – единичной матрице, которая является матричным аналогом числовой единицы.", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "Подразделения компании также производят семейство игровых консолей Xbox, а также аксессуары для персональных компьютеров (клавиатуры, мыши и т. д.[9]). C 2012 года производит собственный планшетный компьютер — Surface. Продукция Microsoft продаётся более чем в 80 странах мира, программы переведены более чем на 45 языков.", "categories": "0 1 0 0 0 0 0"}
{"name": "В 1980-х компьютерное подразделение Nokia Data занималось производством персональных компьютеров MikroMikko. С помощью выпуска этого компьютера подразделение пыталось выйти на рынок бизнес-ПК. Первая модель в линейке компьютеров MikroMikko 1 была выпущена 29 сентября 1981 года, то есть примерно во время выпуска IBM PC. Однако в 1991 году компьютерное подразделение было продано британской International Computers Limited, которое позднее было продано компании Fujitsu. В продаже линейка компьютеров MikroMikko продвигалась Fujitsu под маркой ErgoPro.", "categories": "0 1 0 0 0 0 0"}
{"name": "Сканер отпечатков пальцев iPhone 8 может быть встроен в кнопку включения. Не секрет, что iPhone 8 получит экран «от края до края». Дисплейная панель устройства будет занимать почти всю лицевую сторону, по этой причине оно лишится кнопки «Домой», в которой располагался сканер отпечатков пальцев.", "categories": "0 1 0 0 0 0 0"}
{"name": "Ходят предположения, что Apple намерена интегрировать биометрический модуль непосредственно в экран нового iPhone 8, либо полностью отказаться от использования Touch ID. Теперь появилась еще одна версия, не менее правдоподобная, чем две предыдущие.", "categories": "0 1 0 0 0 0 0"}
{"name": " Однажды весною, в час небывало жаркого заката, в Москве, на Патриарших прудах, появились два гражданина. Первый из них, одетый в летнюю серенькую пару, был маленького роста, упитан, лыс, свою приличную шляпу пирожком нес в руке, а на хорошо выбритом лице его помещались сверхъестественных размеров очки в черной роговой оправе. Второй – плечистый, рыжеватый, вихрастый молодой человек в заломленной на затылок клетчатой кепке – был в ковбойке, жеваных белых брюках и в черных тапочках.", "categories": "0 0 0 1 0 0 0"}
{"name": "Первый был не кто иной, как Михаил Александрович Берлиоз, председатель правления одной из крупнейших московских литературных ассоциаций, сокращенно именуемой МАССОЛИТ, и редактор толстого художественного журнала, а молодой спутник его – поэт Иван Николаевич Понырев, пишущий под псевдонимом Бездомный.", "categories": "0 0 0 1 0 0 0"}
{"name": "Да, следует отметить первую странность этого страшного майского вечера. Не только у будочки, но и во всей аллее, параллельной Малой Бронной улице, не оказалось ни одного человека. В тот час, когда уж, кажется, и сил не было дышать, когда солнце, раскалив Москву, в сухом тумане валилось куда-то за Садовое кольцо, – никто не пришел под липы, никто не сел на скамейку, пуста была аллея.", "categories": "0 0 0 1 0 0 0"}
{"name": "Попав в тень чуть зеленеющих лип, писатели первым долгом бросились к пестро раскрашенной будочке с надписью «Пиво и воды».", "categories": "0 0 0 1 0 0 0"}
