{"name": "Бумаги компаний РФ закрыли торги в Лондоне в основном в минусе", "categories": "0 0 1 0 0 0 0"}
{"name": "Спасибо! Какую?", "categories": "0 0 0 1 1 0 0"}
{"name": "О кафедре Кафедра является одним из самых молодых подразделений факультета - она создана решением Ученого совета СПбГУ 24 июня 2002 года в рамках программы \"Электронная Россия\".  В рамках проекта Электронная Россия одним из направлений является консолидация усилий университетов и академических институтов России, как в научной, так и педагогической областях с целью создания мощной инфраструктуры (в программной и аппаратной части) высокопроизводительных вычислений. Именно в рамках данного направления и будет осуществляться деятельность кафедры. Подготовка специалистов высшей квалификации в данном направлении с учетом специфики факультета ПМ-ПУ предусматривает подготовку специалистов по следующим направлениям:  Высокопроизводительные вычисления в прикладной математике. Создание математического аппарата, допускающего естественное распараллеливание и распределение операций. Создание эффективных алгоритмов, реализующих предлагаемые методы. Создание распределенных баз данных (в том числе символьных), обеспечивающих динамическую подкачку информации в процессе вычислений. Создание такого рода баз данных необходимо как для научных, так и для учебных целей. Высокопроизводительные вычисления в процессах моделирования и оптимизации электрофизической аппаратуры. Разработка математических и компьютерных моделей, обеспечивающих проведение эффективных вычислительных экспериментов с использованием параллельных и распределенных вычислительных систем. Разработка современного программного обеспечения решения задач математической физики. Разработка математических методов анализа и синтеза систем управления токамаков с использованием распараллеливания вычислительных процессов. В настоящее время вычислительный эксперимент является необходимой составной частью любых исследований, как в области фундаментальных наук, так и в области прикладных, технических наук. Действительно, даже в тех областях, где возможно проведение натурного эксперимента, вычислительный эксперимент является обязательным условием достоверности представляемых результатов. Очевидно, что последнее может быть достигнуто только при эффективном взаимодействии всех составляющих любого процесса моделирования: физической модели, аппроксимирующей модели, математической модели и компьютерной модели.  На кафедре предполагается проводить научные исследования по следующим двум основным направлениям:  Развитие математических, логических и алгоритмических методов, которые максимально эффективно используют возможности существующих на данный момент вычислительных систем, прежде всего, суперЭВМ, вычислительных систем с распараллеливанием операций. Развивать исследования, основанные на современных достижениях физики, в частности, оптических и квантово-механических технологиях, которые могут (при достаточном их развитии) увеличить вычислительную мощь компьютеров во много. Первое направление связано, прежде всего, с развитием математических, логических и алгоритмических методов, которые позволили бы повысить эффективность использования существующих высокопроизводительных вычислительных систем различного типа. При этом приоритет отдается развитию такой идеологии математического и компьютерного моделирования в различных предметных областях, которая обеспечивает естественное распараллеливание вычислений. В этом направлении на факультете ПМ-ПУ существует большое число апробированных разработок, многие из которых создавались в тесном контакте с различными научными центрами (например, в рамках проекта ФЦП \"Интеграция\" с Объединенным институтом ядерных исследований). Сюда органично примыкают исследования в области дистанционного обучения (программа Открытого образования), так как они основаны на идеологии распределенных информационно-вычислительных ресурсов.  Второе направление исследований связано с проблемами, существующими в современной компьютерной науке и практике. Создание новых парадигм программирования, математических моделей новых вычислительных систем (нейрокомпьютеров, оптических нейронно-сетевых компьютеров и квантово-механических компьютеров) требует тщательной физико-математической проработки. Следует заметить, что необходимость в развитии данного направления подтверждается и открытием в МГУ им. М.В.Ломоносова на факультете Вычислительной математики и кибернетики кафедры квантовых вычислений. Ведущие мировые ИТ-фирмы, такие как IBM, Intel, Microsoft имеют в своем составе лаборатории, занимающиеся проблемами квантовых вычислений. Следует заметить, что концепция квантовых вычислений, высказанная впервые лауреатом Нобелевской премии по физике Ричардом Фейнманом (Нобелевская премия за 1965 год \"За фундаментальные работы в области квантовой теории поля с далеко идущими последствиями для физики элементарных частиц\" совместно с С.Томонага и Ю.Швингером) в его революционной статье 1982 года, привела к появлению новых разделов науки: квантовой информатики, квантовой вероятности, квантовой теории телекоммуникаций и шифрования и т.д.  Исследования в области квантовой информатики и квантового компьютинга, привлекает все большее количество специалистов. Присуждение Нобелевской премии по физике 2001 года Эрику Корнеллу, Карлу Вайману и Вольфгангу Кеттерли за работы в области физики низких температур (в частности, за открытие особого квантового состояния вещества - конденсата Бозе-Эйнштейна). Многие ученые, именно оно может стать основой квантовых компьютеров, поскольку дает в руки исследователей инструмент управления поведением квантовых объектов.  Можно также отметить огромное количество конференций, семинаров, рабочих встреч по проблемам квантового компьютинга, например, такие конференции как \"Международная конференция по экспериментальной реализации квантовых вычислений\", \"QUICK - квантовая интерференция и криптографические ключи: конференция по новейшей физике и передовым технологиям\", \"Конференция SPIE Aerosense по квантовому компьютингу\", \"Международная конференция по квантовой информации\" международные конференции ERATO по квантовой информатике (ERATO Workshop on Quantum Information Science) и другие. Среди вопросов, которые обсуждались на такого рода конференциях можно указать следующие: проектирование и анализ квантовых алгоритмов и вычислительных контуров, квантовые игры, квантовые вычисления и клеточные автоматы, квантовая криптография и криптографические протоколы, квантовое сцепление, теория квантовой информации, квантовые геометрические и топологические вычисления и многое многое другое.  В качестве базового материального обеспечения кафедры рассматриваются многопроцессорные вычислительные системы (кластеры). В настоящее время на кафедре имеется учебный кластер (ауд. 226), состоящий из одиннадцати двухпроцессорных машин с процессором Xeon.  Две аналогичные машины включены в так называемое Grid-облако и работают в проекте Alisa (в рамках совместного проекта физического факультета СПбГУ и CERN) - комната 206.  Научные исследования сотрудников кафедры в течение ряда лет поддерживаются различными грантами, как зарубежными, так и российскими. Среди этих проектов можно упомянуть следующие: ФЦП \"Интеграция\" (совместно с кафедрой ТСУЭФА), Минобразования России \"Открытое образование\", Минобразования России по подпрограмме Информационные технологии в образовании. В настоящее время сотрудники кафедры активно участвуют в Инновационном Образовательном Проекте по всем четырем подпроектам.  Сотрудники кафедры активно участвуют в работе представительных российских и международных конференциях. Андрианов С.Н. является членом Оргкомитетов ряда конференций. Андрианов С.Н. является со-председателем регулярного Международного совещания Beam Dynamics & Optimization, которое проводится с 1994 года.  Преподаватели ", "categories": "0 0 0 0 0 0 1"}
{"name": "Неопределенный интеграл.  Подробные примеры решений   На данном уроке мы начнём изучение темы Неопределенный интеграл, а также подробно разберем примеры решений простейших (и не совсем) интегралов. В этой статье я ограничусь минимумом теории, и сейчас наша задача – научиться решать интегралы.  Что нужно знать для успешного освоения материала? Для того чтобы справиться с интегральным исчислением  Вам необходимо уметь находить производные, минимум, на среднем уровне. Поэтому, если материал запущен, то рекомендую сначала внимательно ознакомиться с уроками Как найти производную? и Производная сложной функции. Не лишним опытом будет, если у Вас за плечами несколько десятков (лучше – сотня) самостоятельно найденных производных. По-крайне мере, Вас не должны ставить в тупик задания на дифференцирование простейших и наиболее распространенных функций. Казалось бы, при чем здесь вообще производные, если речь в статье пойдет об интегралах?! А дело вот в чем. Дело в том, что нахождение производных и нахождение неопределенных интегралов (дифференцирование и интегрирование) – это два взаимно обратных действия, как, например, сложение/вычитание или умножение/деление. Таким образом, без навыка (+ какого-никакого опыта) нахождения производных, к сожалению, дальше не продвинуться.  В этой связи нам потребуются следующие методические материалы: Таблица производных и Таблица интегралов. Справочные пособия можно открыть, закачать или распечатать на странице Математические формулы и таблицы.  В чем сложность изучения неопределенных интегралов? Если в производных имеют место строго 5 правил дифференцирования, таблица производных и довольно четкий алгоритм действий, то в интегралах всё иначе. Существуют десятки способов и приемов интегрирования. И, если способ интегрирования изначально подобран неверно (т.е. Вы не знаете, как решать), то интеграл можно «колоть» буквально сутками, как самый настоящий ребус, пытаясь приметить различные приемы и ухищрения. Некоторым даже нравится. Между прочим, это не шутка, мне довольно часто приходилось слышать от студентов мнение вроде «У меня никогда не было интереса решить предел или производную, но вот интегралы – совсем другое дело, это увлекательно, всегда есть желание «взломать» сложный интеграл». Стоп. Хватит чёрного юмора, переходим к этим самым неопределенным интегралам.  Коль скоро способов решения существует очень много, то с чего же начать изучение неопределенных интегралов чайнику? В интегральном исчислении существуют, на мой взгляд, три столпа или своеобразная «ось», вокруг которой вращается всё остальное. В первую очередь следует хорошо разобраться в простейших интегралах (эта статья). Потом нужно детально проработать урок Метод замены в неопределенном интеграле. ЭТО ВАЖНЕЙШИЙ ПРИЁМ! Может быть, даже самая важная статья из всех моих статей, посвященных интегралам. И, в-третьих, обязательно следует  ознакомиться с методом интегрирования по частям, поскольку с помощью него интегрируется обширный класс функций. Если Вы освоите хотя бы эти три урока, то уже «не два». Вам могут «простить» незнание интегралов от тригонометрических функций, интегралов от дробей, интегралов от дробно-рациональных функций, интегралов от иррациональных функций (корней), но вот если «сесть в лужу» на методе замены или методе интегрирования по частям – то это будет очень и очень скверно.  В Рунете сейчас весьма распространены демотиваторы. В контексте изучения интегралов, наоборот, просто необходим  МОТИВАТОР. Как в том анекдоте про Василия Ивановича, который и Петьку мотивировал, и Аньку мотивировал. Уважаемые лентяи, халявщики и другие нормальные студенты, обязательно прочитайте нижеследующее. Знания и навыки по неопределенному интегралу потребуются в дальнейшей учебе, в частности, при изучении определенного интеграла, несобственных интегралов, дифференциальных уравнений на 2 курсе. Необходимость взять интеграл возникает даже в теории вероятностей! Таким образом, без интегралов путь на летнюю сессию и 2 курс БУДЕТ РЕАЛЬНО ЗАКРЫТ. Я серьезно. Вывод таков. Чем больше интегралов различных типов вы прорешаете, тем легче будет дальнейшая жизнь. Да, это займет довольно много времени, да, порой, не хочется, да, иногда «да фиг с ним, с этим интегралом, авось не попадется». Но, воодушевлять и греть душу должна следующая мысль, ваши усилия окупятся сполна! Вы будете, как орехи щелкать дифференциальные уравнения и легко расправляться с интегралами, которые встретятся в других разделах высшей математики. Качественно разобравшись с неопределенным интегралом, ВЫ ФАКТИЧЕСКИ ОСВАИВАЕТЕ ЕЩЕ НЕСКОЛЬКО РАЗДЕЛОВ ВЫШКИ.  И поэтому я просто не мог не создать интенсивный курс по технике интегрирования, который получился на удивление коротким – желающие могут воспользоваться pdf-книгой и подготовиться ОЧЕНЬ быстро. Но материалы сайта ни в коем случае не хуже!  Итак, начинаем с простого. Посмотрим на таблицу интегралов. Как и в производных, мы замечаем несколько правил интегрирования и таблицу интегралов от некоторых элементарных функций. Нетрудно заметить, что любой табличный интеграл (да и вообще любой неопределенный интеграл) имеет вид:    Сразу разбираемся в обозначениях и терминах:  – значок интеграла.   – подынтегральная функция (пишется с буквой «ы»).   – значок дифференциала. При записи интеграла и в ходе решения важно не терять данный значок. Заметный недочет будет.   – подынтегральное выражение или «начинка» интеграла.   – первообразная функция.   – множество первообразных функций. Не нужно сильно загружаться терминами, самое важное, что в любом неопределенном интеграле к ответу приплюсовывается константа .  Решить интеграл – это значит найти определенную функцию , пользуясь некоторыми правилами, приемами и таблицей.  Еще раз посмотрим на запись:    Посмотрим в таблицу интегралов.  Что происходит? Левые части  у нас превращаются в другие функции: .  Упростим наше определение.  Решить неопределенный интеграл  – это значит ПРЕВРАТИТЬ его в определенную функцию , пользуясь некоторыми правилами, приемами и таблицей.  Возьмем, например, табличный интеграл . Что произошло?  превратился в функцию .  Как и в случае с производными, для того, чтобы научиться находить интегралы, не обязательно быть в курсе, что такое интеграл, первообразная функция с теоретической точки зрения. Достаточно просто осуществлять превращения по некоторым формальным правилам. Так, в случае  совсем не обязательно понимать, почему интеграл превращается именно в . Пока можно принять эту и другие формулы как данность. Все пользуются электричеством, но мало кто задумывается, как там по проводам бегают электроны.  Так как дифференцирование и интегрирование – противоположные операции, то для любой первообразной, которая найдена правильно, справедливо следующее:    Иными словами, если продифференцировать правильный ответ, то обязательно должна получиться исходная подынтегральная функция.  Вернемся к тому же табличному интегралу .  Убедимся в справедливости данной формулы. Берем производную от правой части:   – исходная подынтегральная функция.  Вот, кстати, стало понятнее, почему к функции  всегда приписывается константа . При дифференцировании константа всегда превращается в ноль.  Решить неопределенный интеграл – это значит найти множество всех первообразных, а не какую-то одну функцию. В рассматриваемом табличном примере , , ,  и т. д. – все эти функции являются решением интеграла . Решений бесконечно много, поэтому записывают коротко:   Таким образом, любой неопределенный интеграл достаточно легко проверить (в отличие от производных, где хорошую стопудовую проверку можно осуществить разве что с помощью математических программ). Это некоторая компенсация за большое количество интегралов разных видов.  Переходим к рассмотрению конкретных примеров. Начнем, как и при изучении производной,  с двух правил интегрирования, которые также называют свойствами линейности неопределенного интеграла:  , где  – постоянный множитель можно (и нужно) вынести за знак интеграла.   – интеграл от алгебраической суммы двух функций равен алгебраической сумме двух интегралов от каждой функции в отдельности. Данное свойство справедливо для любого количества слагаемых.  Как видите, правила, в принципе, такие же, как и для производных.  Пример 1  Найти неопределенный интеграл. Выполнить проверку.   Решение: Удобнее переписать его на бумагу.   (1) Применяем правило . Не забываем записать значок дифференциала  под каждым интегралом. Почему под каждым?  – это полноценный множитель, если расписывать решение совсем детально, то первый шаг следует записать так:  (2) Согласно правилу , выносим все константы за знаки интегралов. Обратите внимание, что в последнем слагаемом  – это константа, её также выносим. Кроме того, на данном шаге готовим корни и степени для интегрирования. Точно так же, как и при дифференцировании, корни надо представить в виде . Корни и степени, которые располагаются в знаменателе – перенести вверх.  ! Примечание: в отличие от производных, корни в интегралах далеко не всегда следует приводить к виду , а степени переносить вверх. Например,  – это готовый табличный интеграл, и всякие китайские хитрости вроде  совершенно не нужны. Аналогично: – тоже табличный интеграл, нет никакого смысла представлять дробь  в виде .  Внимательно изучите таблицу!  (3) Все интегралы у нас табличные. Осуществляем превращение с помощью таблицы, используя формулы: ,  и . Особое внимание обращаю на формулу интегрирования степенной функции , она встречается очень часто, ее лучше запомнить. Следует отметить, что табличный интеграл  – частный случай этой же формулы: . Константу  достаточно приплюсовать один раз в конце выражения (а не ставить их после каждого интеграла). (4) Записываем полученный результат в более компактном виде, все степени вида  снова представляем в виде корней, степени с отрицательным показателем – сбрасываем обратно в знаменатель.  Проверка. Для того чтобы выполнить проверку нужно продифференцировать полученный ответ:   Получена исходная подынтегральная функция, значит, интеграл найден правильно. От чего плясали, к тому и вернулись. Знаете, очень хорошо, когда история с интегралом заканчивается именно так.  Время от времени встречается немного другой подход к проверке неопределенного интеграла, от ответа берется не производная, а дифференциал:  Кто с первого семестра понял, тот понял, но сейчас нам важны не теоретические тонкости, а важно то, что с этим дифференциалом дальше делать. Его необходимо раскрыть, и с формально-технической точки зрения – это почти то же самое, что найти производную. Дифференциал раскрывается следующим образом: значок  убираем, справа над скобкой ставим штрих, в конце выражения приписываем множитель :    Получено исходное подынтегральное выражение, значит, интеграл найден правильно.  Второй способ проверки мне нравится меньше, так как приходится дополнительно рисовать большие скобки и тащить значок дифференциала  до конца проверки. Хотя он корректнее или «солиднее» что ли.  На самом деле я вообще мог умолчать о втором способе проверки. Дело не в способе, а в том, что мы научились раскрывать дифференциал. Еще раз.  Дифференциал раскрывается следующим образом:  1) значок  убираем; 2) справа над скобкой ставим штрих (обозначение производной); 3) в конце выражения приписываем множитель .  Например:   Запомните это. Рассмотренный приём потребуется нам очень скоро.  Пример 2  Найти неопределенный интеграл. Выполнить проверку.   Это пример для самостоятельно решения. Ответ и полное решение в конце урока.  Когда мы находим неопределенный интеграл, то ВСЕГДА стараемся сделать проверку, тем более, для этого есть прекрасная возможность. Далеко не все типы задач в высшей математике является подарком с этой точки зрения. Неважно, что часто в контрольных заданиях проверки не требуется, её никто, и ничто не мешает провести на черновике. Исключение можно сделать лишь тогда, когда не хватает времени (например, на зачете, экзамене). Лично я всегда проверяю интегралы, а отсутствие проверки считаю халтурой и некачественно выполненным заданием.  Пример 3  Найти неопределенный интеграл. Выполнить проверку.   Решение: Анализируя интеграл, мы видим, что у нас произведение двух функций, да еще и возведение в степень целого выражения. К сожалению, на поприще интегральной битвы нет хороших и удобных формул для интегрирования произведения и частного , .  А поэтому, когда дано произведение или частное, всегда имеет смысл посмотреть, а нельзя ли преобразовать подынтегральную функцию в сумму?  Рассматриваемый пример – тот случай, когда можно. Сначала я приведу полное решение, комментарии будут ниже.    (1) Используем старую-добрую формулу квадрата суммы , избавляясь от степени.  (2) Вносим  в скобку, избавляясь от произведения.  (3) Используем свойства линейности интеграла (оба правила сразу).  (4) Превращаем интегралы по табличной формуле .  (5) Упрощаем ответ. Здесь следует обратить внимание на обыкновенную неправильную дробь  – она несократима и в ответ входит именно в таком виде. Не нужно делить на калькуляторе ! Не нужно представлять ее в виде !  Проверка:    Получена исходная подынтегральная функция, значит, интеграл найден правильно.  В ходе проверки функцию всегда желательно «упаковать» до первоначального вида, вынося в данном случае  за скобки и применяя формулу сокращенного умножения в обратном направлении:   Пример 4  Найти неопределенный интеграл. Выполнить проверку.   Это пример для самостоятельно решения. Ответ и полное решение в конце урока.  Пример 5  Найти неопределенный интеграл. Выполнить проверку.   В данном примере подынтегральная функция представляет собой дробь. Когда мы видим в подынтегральном выражении дробь, то первой мыслью должен быть вопрос: А нельзя ли как-нибудь от этой дроби избавиться, или хотя бы её упростить?  Замечаем, что в знаменателе находится одинокий корень из «икс». Один в поле – не воин, а значит, можно почленно разделить числитель на знаменатель:   Действия с дробными степенями я не комментирую, так как о них неоднократно шла речь в статьях о производной функции. Если Вас все-таки ставит в тупик такой пример, как , и ни в какую не получается правильный ответ , то рекомендую обратиться к школьным учебникам. В высшей математике дроби и действия с ними встречаются на каждом шагу.  Также обратите внимание, что в решении пропущен один шаг, а именно, применение правил , . Обычно уже при начальном опыте решения интегралов данные свойства считают само собой разумеющимися и не расписывают подробно.  Пример 6  Найти неопределенный интеграл. Выполнить проверку.   Это пример для самостоятельно решения. Ответ и полное решение в конце урока.  В общем случае с дробями в интегралах не всё так просто, дополнительный материал по интегрированию дробей некоторых видов можно найти в статье Интегрирование некоторых дробей.  ! Но, прежде чем перейти к вышеуказанной статье, необходимо ознакомиться с уроком Метод замены в неопределенном интеграле. Дело в том, что подведение функции под дифференциал или метод замены переменной является ключевым моментом в изучении темы, поскольку встречается не только «в чистых заданиях на метод замены», но и во многих других разновидностях интегралов.  Очень хотелось включить еще несколько примеров в данный урок, но вот сижу сейчас, печатаю этот текст в Вёрде и замечаю, что статья уже выросла до приличных размеров. А поэтому вводный курс интегралов для чайников подошел к концу.  Желаю успехов!  Решения и ответы:  Пример 2: Решение:    Пример 4: Решение:    В данном примере мы использовали формулу сокращенного умножения   Пример 6: Решение ", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "12 сентября Apple выпустит новую модель iPhone, наиболее инновационную в истории компании. Как изменится рынок смартфонов после выхода этого устройства и к каким реалиям придётся подстраиваться другим производителям? Экраны  Примитивными IPS-матрицами теперь не отделаться. В почёте будут огромные и сочные OLED-экраны во всю лицевую панель. Возможно, с вырезами для камеры и прочих сенсоров. Такие экраны дорогие, изготавливаются по спецзаказу, и далеко не каждый вендор может позволить себе спроектировать и закупить что-то подобное. Впрочем, как показывает опыт Xiaomi, LG, Doogee, Essential и некоторых других компаний, безрамочные экраны могут быть даже у не особо популярных смартфонов.  С исчезновением рамок у производителей появилась возможность нарастить площадь экрана, не увеличивая габариты корпуса. Мы давно мечтали о таком, и наконец это стало возможно. Огромные рамки не несли ничего полезного и скоро будут восприниматься как рудимент. Цены  Компания Samsung задала планку необычно высокой цены для флагманских смартфонов, и Apple подхватит этот тренд. Стоимость Galaxy Note 8 в США составляет 930 долларов, в России — 69 990 рублей. iPhone 8, по слухам, будет стоить в Америке 999, 1099 или 1199 долларов в зависимости от объёма накопителя (64, 256 или 512 ГБ), а о ценах на это устройство в нашей стране страшно подумать. Впрочем, российских фанатов Apple высокими ценами не напугать, они и раньше переплачивали десятки тысяч рублей за новые модели iPhone в первые дни продаж или летали за ними за рубеж.  Вендоры получили сигнал — флагманские смартфоны могут быть дорогими. Конечно, никто не станет платить 1000 долларов за смартфон, аналоги которого стоят в 2-3 раза дешевле. Но никто и не ждёт от Essential Phone ($700), Xiaomi Mi Mix ($500) и, тем более, Doogee Mix ($170) тех возможностей, которые может предложить Galaxy Note 8. За меньшие деньги вы гарантированно получаете более слабое устройство, таковы законы рынка с высокой конкуренцией.   Samsung и Apple создают смартфоны такого уровня, который недоступен другим производителям. В их флагманах всегда лучшие процессоры, лучшие экраны, самая быстрая память и куча дополнительных возможностей (например, стилус с 4096 степенями нажатия в Galaxy Note 8).  Когда в 2007 году Apple выпустила первую модель iPhone, многие скептически отнеслись к этому устройству. Среди них был генеральный директор Microsoft Стив Балмер. Он открыто смеялся над Apple и говорил, что никто не станет покупать телефон за 500 долларов, это слишком дорого. Частично Балмер был прав, и Apple, понимая, что мало кто согласится сразу выложить такие деньги, продавала смартфоны с операторскими субсидиями. Отказаться от соблазна приобрести смартфон по цене сотового телефона было трудно. В США дорогая сотовая связь, поэтому переплата была не особо ощутима. В России iPhone считался (и, возможно, всё ещё считается) признаком престижа и достатка, и чем он дороже, тем лучше. Это не просто смартфон, а принадлежность к некому культу. Дополненная реальность  Смартфоны готовы к дополненной реальности. В iOS будет поддержка ARKit, а на Android появилась аналогичная платформа ARCore. Обе позволяют разработчикам создавать приложения, с помощью которых реальный мир взаимодействует с нарисованными или сгенерированными компьютером объектами. Дополненная реальность требует наличия очень качественной камеры и специальных сенсоров, с помощью которых осуществляется измерение глубины изображения и определяется положение устройства в пространстве. На дешёвых смартфонах дополненная реальность либо вообще не будет работать, либо будет работать так, что только испортит всё впечатление от технологии.  Смартфоны китайских производителей за последние пять лет выросли в цене ещё сильнее, чем Galaxy и iPhone. В 2012 году сложно было найти китайфон дороже 300 долларов, но компании повысили качество, хорошо поработали над брендированием и репутацией. Сейчас OnePlus, Xiaomi, Meizu, Lenovo, Huawei и компании помельче продают свои смартфоны наравне со статусными брендами. Можно ожидать, что вслед за Samsung и Apple они тоже начнут выпускать сверхфлагманы — дорогущие смартфоны, равных которым нет у других производителей.   Застой на рынке смартфонов закончился, и возникла новая категория устройств — класса суперпремиум и стоимостью около 1000 долларов и выше. Это не должно удивлять, ведь вы же не негодуете, когда видите в магазине ноутбук или компьютер за 200-300 тысяч рублей. Вы понимаете, что в его разработку вложены огромные усилия и деньги, а его начинка намного лучше, чем у более дешёвых моделей ", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": "Компонентами «классического» варианта «Кока-Колы» являются[13]: очищенная газированная вода; сахар; натуральный краситель карамель; регулятор кислотности ортофосфорная кислота; натуральные ароматизаторы; кофеин. Пищевая ценность (на 100 мл) Калорийность 42 ккал Белки 0 Жиры 0 Углеводы 10,6 г Натрий < 11,0 мг Калий 1,0 мг Кальций 4,0 мг Магний 1,0 мг Фосфор около 17 мг", "categories": "0 0 0 0 0 0 1"}
{"name": "Продукты Куриное филе - 0,5 кг Картошка - 0,5-0,7 кг Яйца - 2 шт. Мука - 4-5 ст. ложек Соль - 0,75 ч. ложки Перец черный молотый - по вкусу Масло растительное - 4-5 ст. ложек Сметана - 200-250 г Пошаговый фото рецептКуриное филе, запеченное в картофельном кляре  Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №1 Как приготовить куриное филе, запеченное в картофельном кляре:  Куриное филе нарезать поперек волокон на кусочки, толщиной примерно 2 см Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №2 Каждый кусочек слегка отбить. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №3 Посолить, поперчить (по 0,5 ч. ложки соли и перца) и сложить в миску или пакет на 1 час. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №4 Картофель очистить и натереть на мелкой терке. Сок не сливать. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №5 Добавить яйца, соль (0,25 ч. ложки), перец (по вкусу). Перемешать. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №6 Добавить муку, перемешать до однородности. Должно получиться тесто как на оладьи. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №7 Включить сковороду, разогреть 1,5 ст. ложки растительного масла.  На ладони разложить кусочек филе. Сверху выложить 1-1,5 ст. ложки теста. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №8 Выложить кусочки мяса на сковороду, кляром вниз. Сверху на мясо выложить еще по 1-1,5 ст. ложки теста. Жарить на среднем огне 1-2 минуты. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №9 Перевернуть и жарить еще 1-2 минуты.  Отбивные не должны зажариться, а только слегка \"схватиться\". Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №10 Включить духовку.  Противень застелить фольгой, смазать его растительным маслом (1 ст. ложка). Выложить отбивные, густо смазать их сметаной. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №11 Запекать в духовке при температуре 200 градусов 25-30 минут. Фото приготовления рецепта: Куриное филе, запеченное в картофельном кляре - шаг №12 Куриное филе, запеченное в картофельном кляре, готово. Приятного аппетита ", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "Работаю официанткой в одном ресторанчике. Недавно к нам устроился совсем ещё молодой парнишка. Теперь каждый раз, когда меня видит, откровенно пялится на мой бюст. Только потом здоровается и начинает говорить. А вчера другая официантка начала хвастаться, что новенький всё время смотрит на её грудь. Это случайно услышал наш заместитель директора и расхохотался во весь голос. Как выяснилось, парень просто очень плохо запоминает русские имена, так как сам не здешний. Вот и смотрит каждый раз на наши бейджики, чтобы понять, как к нам обращаться ", "categories": "0 0 0 0 0 1 0"}
{"name": "Вышел сентябрьский патч безопасности Android  8 Android  Компания Google выпустила очередной ежемесячный патч безопасности Android. Он закрывает несколько серьёзных уязвимостей, в том числе ту, которая позволяет осуществлять атаку на смартфоны и планшеты с помощью медиафайлов, содержащих вредоносный код.   В настоящее время этот патч доступен только двум гаджетам: планшету Nexus 9 на базе Android 7.1 и смартфону Nokia 5. В ближайшие дни его получат устройства Nexus и Pixel на Android 8.0, а затем некоторые другие аппараты. Большая часть производителей, к сожалению, игнорирует эти патчи, более-менее оперативно они появляются лишь на смартфонах Sony, HTC и Samsung.  Патч безопасности устанавливается по Wi-Fi, пользовательские настройки при этом не сбиваются, файлы и приложения не удаляются. Любители устанавливать обновления вручную  смогут найти этот патч на сайте Google через несколько дней ", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": "Инсайды #1078: Doogee Mix Lite, Vivo X20, MediaTek Helio P40, Android Oreo для Nexus 6P 6.09.17Ekzer50 # инсайды, Google Nexus 6P, Doogee Mix, Huawei Mate 10, Vivo X20, Doogee Mix Lite, Google Android 8.0 Oreo, Vivo X20A, MediaTek Helio P40 В новом выпуске Инсайдов: Nexus 6P обновится до Android Oreo через несколько дней; MediaTek оснастит Helio P40 уменьшенным количеством ядер; Huawei Mate 10 показали на видео; авторитетный источник подтвердил новый тип дисплея в Vivo X20 и Vivo X20A; Doogee Mix Lite станет самым доступным безрамочным смартфоном.  Nexus 6P обновится до Android Oreo через несколько дней  Huawei Nexus 6P  Android 8.0 Oreo уже доступен на смартфонах Google Pixel и Pixel XL. Любопытно, что официально даты обновления для предыдущих флагманов Nexus 5X и Nexus 6P не раскрываются, однако канадский оператор сотовой связи Rogers косвенно подтвердил, что Nexus 6P получит Android 8.0 Oreo уже 11 сентября.  Huawei Nexus 6P  Помните, что это неофициальная информация и стоит отнестись к ней с осторожностью. Напомним, что первые пользователи финальной версии Android 8.0 Oreo столкнулись с серьёзной недоработкой системы.     В MediaTek Helio P40 будет установлено уменьшенное число ядер  Спустя всего неделю после анонса чипов Helio P23 и Helio P30 в сети появились первые данные о процессоре среднего уровня MediaTek Helio P40. Инсайдеры из Тайваня сообщают, что MediaTek планирует изменить стратегию в разработке чипсетов бюджетной ценовой категории. Helio P40 оснастят не восемью, а лишь шестью ядрами, разбитыми на два кластера. Мощная производительная группа будет образована двумя ядрами Cortex-A73, тогда как на малозатратные задачи будут отводиться четыре ядра Cortex-A53. Для создания чипа планируется использовать 12-нм техпроцесс.  MediaTek Helio P40  Сведений об используемом графическом процессоре в настоящее время нет. Helio P40 должен составить конкуренцию процессору Qualcomm Snapdragon 660, который используют в нескольких новинках мобильного рынка. Анонс Helio P40 ожидается в конце 2017 года, а его серийное производство и выход на рынок — в первом квартале 2018 года.     Huawei Mate 10 показали на видео  Уже через месяц компания Huawei представит новый флагман Mate 10 на базе новейшего чипсета Kirin 970 с нативной поддержкой машинного обучения и восемью производительными ядрами. Смартпэд получит 5,9-дюймовый экран с минимальными рамками, благодаря чему по размерам он будет не больше стандартного 5,5-дюймового девайса. На этой неделе в сеть попало видео, которое наглядно демонстрирует дизайн Huawei Mate 10.    Утверждается, что сканер отпечатков пальцев встроен в кнопку «Домой», а на нижней грани разместился порт USB Type-C. На задней крышке хорошо различимы двойная камера, двухтоновая светодиодная вспышка и система автофокусировки. Huawei не стала избавляться от 3,5-мм аудиоразъёма, что порадует поклонников традиционных наушников. Рядом с круглым разъёмом на верхнем торце можно увидеть ещё два отверстия: поменьше — для микрофона, покрупнее — очевидно, для ИК-порта, который пригодится для управления бытовой техникой.  Mate 10 покажут 16 октября на специальном мероприятии.     Авторитетный источник подтвердил новый тип дисплея в Vivo X20 и Vivo X20A  Китайское сертификационное ведомство TENAA опубликовало изображения новых смартфонов Vivo X20 и Vivo X20A. Благодаря им стало известно, что новинки получат обновлённый дисплей с чуть скруглёнными углами и минимальными рамками. Из-за этого сканер отпечатков пальцев переместится на заднюю панель, где будет расположена двойная камера и логотип бренда.  ●●●●   По слухам, Vivo X20 и X20A (или X20 Plus) оснастят 5,2- и 5,5-дюймовым Full HD-дисплеями соответственно. За производительность будет отвечать Snapdragon 625 в паре с 6 ГБ ОЗУ. «Из коробки» разработчики предложат Android 7.1.1 Nougat. Внутри разместят аккумулятор на 3 500 мАч. Vivo X20 и X20 Plus также получат фронтальные камеры на 24 Мп.     Doogee Mix Lite станет самым доступным безрамочным смартфоном  Безрамочный смартфон Doogee Mix продолжает радовать пользователей и появляется в руках всё новых и новых обзорщиков мобильной техники. На днях ведущий канала Unbox Therapy Льюис Хелсентеджер лично подержал Doogee Mix в руках и дал ему положительную характеристику.    На этой неделе стало известно, что Doogee Mix дебютирует в продаже в серебристом корпусе с необычной зеркальной задней панелью. Помимо декоративного эффекта глянцевая серебристая панель Doogee Mix имеет и практическое применение. Например, вы можете перевернуть смартфон в ладони и использовать его заднюю крышку как зеркало для проверки причёски или нанесения макияжа. Кроме того, это полезное свойство поможет делать красивые селфи на основную камеру смартфона.    Внутри Doogee Mix установлены восьмиядерный процессор MediaTek последнего поколения Helio P25, 6 ГБ ОЗУ, 64 ГБ встроенной памяти, двойная камера Samsung ISOCELL с разрешением 16 и 8 Мп.  Doogee Mix  Однако это далеко не все новости о Doogee Mix. Смартфон уже сейчас предлагается по сравнительно низкой цене, но компания-производитель решила покорить аналогичным образом и рынок самых доступных смартфонов с помощью нового Doogee Mix Lite. Смартфон аналогичен с точки зрения безрамочного дизайна и наличия двух основных камер на 13 Мп. Диагональ его экрана составляет 5,2 дюйма, что соответствует 4,7-дюймовому устройству.   Doogee Mix Lite  Также в Mix Lite установлены четырёхъядерный процессор, 2 ГБ оперативной памяти и 16 ГБ ПЗУ для хранения данных.  Doogee Mix Lite  Ограниченное число Doogee Mix в серебристом исполнении уже доступно для предзаказа. Стоимость и дата продаж Doogee Mix Lite станут известны немного позднее ", "categories": "0 1 1 0 0 0 0"}
{"name": "Надо использовать хоть как-то то, что 24/7 она будет о тебе думать", "categories": "0 0 0 0 1 0 0"}
{"name": "Потому что задолбали эти девушки в коротких шортах и обтягивающих джинсах", "categories": "0 0 0 0 1 0 0"}
{"name": "моя библиотека: https://github.com/kosyachniy/dev тут базовые вещи базы данных парсер сайтов хелло ворлд запись в файл сортировки графика  я тупо копирую уже готвоое и обновляю по мере новых функций можешь посмотреть там как за 4 строки сделать бота вк каждый раз такую библиотеку описывать - слишко ", "categories": "0 1 0 0 0 1 0 0"}
{"name": "Прослушивание музыки на высокой громкости, может навредить вашему слуху!", "categories": "0 0 0 0 0 0 1"}
{"name": "может на си и можно сделать что-то быстрее и оптимальнее но на питоне ты хотя бы это сделаешь а вот на си не факт там ведь блять элементарные вещи через жопу делаютс ", "categories": "0 1 0 0 1 0 0"}
{"name": "Подросток был в шоке, когда узнал о том, что стал новым рекордсменом книги Гиннесса. 15-летний американец Патрик Понс установил новый рекорд Гиннесса по скоростному сбору кубика Рубика. Об этом сообщает Newsflare.   Это произошло в ходе соревнований в штате Вирджиния в субботу, 2 сентября. Понсу потребовалось всего 4,69 секунды, чтобы полностью собрать головоломку.  В результате судьи соревнований пришли к выводу, что это новый мировой рекорд. Предыдущий рекорд был установлен в прошлом году и составлял 4,73 секунды. Он принадлежит австралийцу Феликсу Земдегсу.  ", "categories": "0 0 1 0 0 0 0"}
{"name": "проделанной работы приблизились к среднему уровню выполнения теста по школьной программе, хотя до эксперимента он был низкий. Дети контрольной группы остались на прежнем низком уровне;  • при разделении детей на СТ и ВБР было выявлено, что за время эксперимента в контрольной группе достоверно улучшились результаты только у детей МеС типа и ВБР «В» т. е. у «усредненных» детей. Также следует отметить, что дети МаС типа и ВБР «С» в контрольной группе по школьной программе имеют низкий уровень выполнения данных тестов;  • при выполнении прыжка в длину с места лучший результат в обеих группах показали дети МаС типа, хотя быстрее осваивали выполнение теста всех дети ВБР «А», что с педагогической точки зрения имеет большее значение. Следует отметить, что при разделении детей на соматические типы и варианты развития достоверные изменения произошли внутри каждой группы (за исключением детей ВБР «С»), хотя между «К» и «Э» группами различия были не достоверны. Дополнительные занятия в экспериментальной группе привело к тому, что дети стали более технично выполнять тест, с меньшими ошибками и с увеличением результата (на каждой попытке);  • оценка статической выносливости мышц спины и живота показала наличие достоверных изменений у лиц «Э» группы по сравнению с «К» группой. В «К» группе достоверные изменения произошли только у макросомных детей и детей ВБР «А». В ходе эксперимента воспитателями в ДОУ было отмечено, что дети «Э» группы более правильно сидели за партой становились более внимательными и усидчивыми при выполнении заданий.  6. Предложенная нами сомато-педагогическая методика физической подготовки детей дошкольного возраста к школьному режиму обучения показала, что существует необходимость в двигательной подготовке ребенка с 5-7 лет при непосредственном учете индивидуальных особенностей роста соматических и функциональных характеристик, которые легли в основу разработки современной методики подготовки детей к школе. Необходимо подчеркнуть, что при двигательной подготовке ребенка к школе главным является не результат в тестовых упражнениях, а правильное их выполнение.  ЛИТЕРАТУРА  1. Дарданова, Н.А. Оценка уровня физической подготовленности детей 6-8 лет различных соматических типов к обучению в школе / Н.А. Дарданова // Ученые записки университета им. П.Ф. Лесгафта. - 2010. - № 6 (64). - С. 15-18.  Контактная информация: nat-dardanova@yandex.ru  УДК 796.3  НАЦИОНАЛЬНЫЕ ОСОБЕННОСТИ ПОДГОТОВКИ БУДУЩИХ ПРЕПОДАВАТЕЛЕЙ ФИЗИЧЕСКОЙ КУЛЬТУРЫ К ФОРМИРОВАНИЮ ЗДОРОВОГО ОБРАЗА ЖИЗНИ ШКОЛЬНИКОВ  Джассим Рана Абдальссатар Джассим (Республика Ирак), аспирант, Воронежский государственный педагогический университет  Аннотация  В статье рассматриваются особенности развития физической культуры Ирака на современном этапе. Поднимается проблема профессиональной подготовки в вузах Ирака преподавателей физического воспитания.  Ключевые слова: физическая культура, здоровый образ жизни, профессиональное образование.  NATIONAL FEATURES OF THE PREPARATION OF FUTURE PHYSICAL CULTURE TEACHERS FOR THE PROMOTION OF SCHOOLCHILDREN  HEALTHY LIFE STYLE  Jassim Rana Abdalsstar Jassim (Republic Iraq), the post-graduate student,  Voronezh State Pedagogical University  Annotation  This article discusses the features of the development of physical culture of Iraq at the present stage. It raises the problem of vocational training of Iraqi universities physical culture teachers.  Keywords: physical education, healthy lifestyle, vocational education.  На современном этапе развития республики Ирак в условиях качественного преобразования всех сторон жизни общества возрастают требования к физической подготовленности, здоровому образу жизни сограждан для успешного труда и жизнедеятельности.  Иракский народ в течение достаточно короткого времени перенес две войны, оказавшие серьезное отрицательное влияние на физическую культуру и спорт. Многие спортивные сооружения были разрушены, многие специалисты и спортсмены уехали за рубеж работать по контрактам. Все это привело к понижению спортивного уровня в стране.  Потери в области спорта таковы: уничтожено 22 спортивных зала; перестали работать 13 закрытых бассейнов; разрушено 84 стадиона; пришли в негодность 31 спортивный центр; прекратили свое существование 18 спортивных клубов; уничтожено здание Министерства спорта и молодежи и здание Иракского олимпийского комитета. В результате всех этих событий иракский спорт отстал в своем развитии, даже по сравнению с соседними странами.  Перестройка образования в стране поставила перед высшей школой Ирака задачу коренного и всестороннего изменения профессиональной подготовки будущих специалистов - преподавателей физической культуры. В новых условиях повышения социальной значимости физического воспитания в формировании всесторонне и гармонично развитой личности выпускника университета с высокой степенью готовности к социальнопрофессиональной деятельности. Изменения, происходящие в системе высшего образования Ирака, тенденции развития мирового спорта, привлекли особое внимание науки и практики к проблеме подготовки специалистов по формированию здорового образа жизни школьников в образовательном учреждении. Сегодня в высших физкультурных заведениях Ирака намечается увеличение числа специалистов, которые отдают приоритет физкультурной деятельности с оздоровительной направленностью.  Кафедры физической культуры факультетов физкультуры переориентировались на подготовку тренеров-преподавателей оздоровительно-ритмической гимнастики. Однако по данному направлению еще не сложилась система и содержание профессиональнофизкультурной подготовки специалистов. Явно не хватает теоретических разработок, научно-методических материалов, еще недостаточен педагогический опыт. В этой связи в настоящее время стоит проблема не оптимизации, а в большей степени разработки механизмов подготовки преподавателей, готовых к формированию здорового образа жизни у школьников.  Согласно Закону «Об образовании» республики Ирак иракское физкультурное образование представляет собой многоуровневую структурированную систему высшего образования. Главные цели: повышение культурно-образовательной, научной и профессионально-практической подготовки специалистов по физической культуре с учетом меняющихся запросов практики и общества, приведение содержания образования в соответствие с международными стандартами. Процесс подготовки высококвалифицированных специалистов по физической культуре Ирака — это сложная многоаспектная система образовательной деятельности и может осуществляться на основе разработанных в  5б  России рекомендаций ряда ученых [1]. Исследователи считают, что использование национального физического воспитания как особого «языка культуры» в спортивных проектах, имеет особую социальную значимость для сохранения традиционной культуры.  Структура организации учебно-воспитательного процесса обеспечивает многопрофильную непрерывную подготовку будущих специалистов по физической культуре: от бакалавра, через магистратуру, ориентированных на научно-исследовательскую и научно-педагогическую деятельность. Концептуальные положения теории деятельности, системного и личностно-деятельностного подходов являются методологической основой описания предмета, цели и задач, определения преимущественных средств в специфическом виде деятельности специалиста по оздоровительно-ритмическим видам гимнастики (табл. 1).  Таблица 1  Структура педагогической направленности профессиональной деятельности специалистов по оздоровительно-ритмическим видам гимнастики в сфере физической  культуры  Объект Цели, задачи Функции Средства Субъекты деятельности  Дети дошкольного и младшего школьного возраста, спортивно ориентированные дети Реализация задач физического воспитания, начальной спортивной подготовки, формирование школы движений, расширение двигательного опыта Воспитательнообразовательная, формирующая, гигиеническая Основная, базовая спортивная гимнастика Тренер группы начальной подготовки (секция школы). Организатор основной гимнастики (детский сад, начальная школа)  Подростки, юноши, спортивно- ориентированные подростки и юноши Реализация задач физического воспитания, спортивной тренировки на этапе спортивного совершенствования Воспитательно- образовательная, оздоровительная, специализирован- ная Основная, атлетическая, ритмическая, спортивная гимнастика Тренер УТГ, ГСС Учитель физической культуры, Преподаватель физического воспитания  Учащаяся молодежь, спортсмены Реализация задач профессиональноприкладной подготовки, управление спортивной тренировкой, достижение стабилизации высоких результатов Оздоровительноразвивающая, профессионально-прикладная, и стабилизационная Атлетическая, профессионально-прикладная, оздоровительно-ритмические виды гимнастики, спортивная гимнастика (программа ФИЖ) Тренер ГВСМ Преподаватель физического воспитания  Взрослые люди Управление кондиционной тренировкой Профилактическая, рекреационно- реабилитационная, кондиционная Оздоровительноритмические виды гимнастики, адаптивная гимнастика Тренер- преподаватель  Люди всех возрастов, имеющие медицинские показания Реализация задач профилактики социальной адаптации Лечебно- профилактическая, рекреационно- реабилитационная, социально- адаптационная Гигиеническая, лечебная, адаптивная гимнастика Методист ЛФК Преподаватель адаптивной гимнастики  В таблице 1 приводится общая структура педагогической направленности профессиональной деятельности специалистов различной квалификации по оздоровительноритмическим видам гимнастики. Конкретизация содержания элементов структуры представлена в квалификационных характеристиках специалиста по оздоровительноритмическим видам гимнастики. Следует подчеркнуть, что разработанная общая струк-  тура не претендует на достаточную степень научного обоснования. В этом направлении необходимо вести углубленные исследования. Однако она позволяет разработать структуру содержания тематических программ по ступеням профессионально-педагогической подготовки (табл. 2).  Таблица 2.  Структура содержания тематических программ по ступеням профессионально-  педагогической подготовки специалистов по гимнастике  Предмет Среднее профессиональное физкультурное образование Высшее профессиональное физкультурное образование  Бакалавр Магистр  Общие основы теории и методики гимнастики Гимнастика в системе общего и специального физического воспитания Гимнастика и ее использование в различных звеньях физкультурного движения Гимнастика как научная дисциплина. Гимнастика в системе олимпийского движения  Краткие сведения о развитии гимнастики в Ираке Развитие оздоровительных видов гимнастики в Ираке Уровень научной разработанности предмета \"гимнастика\". Тенденции развития мировой гимнастики  Гимнастическая терминология Символы и термины в гимнастике Международные термины и символика гимнастических упражнений. Особенности методики судейства соревнований по правилам ФИЖ  Организация, проведение и судейство массовых соревнований по гимнастике Основы методики судейства квалификационных соревнований Использование современных технических средств в оценке соревновательной деятельности  В процессе обучения в вузе по курсу физического воспитания предусматривается решение следующих задач:  - воспитание у студентов высоких моральных, волевых и физических качеств, готовности к высокопроизводительному труду;  - сохранение и укрепление здоровья студентов, содействие правильному формированию и всестороннему развитию организма, поддержание высокой работоспособности на протяжении всего периода обучения;  - всесторонняя физическая подготовка студентов;  - профессионально-прикладная физическая подготовка студентов с учётом особенностей их будущей трудовой деятельности;  - приобретение студентами необходимых знаний по основам теории, методики и организации физического воспитания и спортивной тренировки, подготовка к работе в качестве общественных инструкторов, тренеров и судей;  - совершенствования спортивного мастерства студентов - спортсменов;  - воспитание у студентов убеждённости в необходимости регулярно заниматься физической культурой и спортом [1].  Для реализации новых подходов в развитии профессионального образования в области физической культуры и спорта необходимы:  - апробация и внедрение новых образовательных профессиональных программ, педагогических и информационных технологий в учебный и исследовательский процессы;  - разработка новых научно-исследовательских направлений в области физической культуры и спорта;  - долгосрочное планирование объемов подготовки кадров со средним и высшим профессиональным образованием; расширение системы дополнительного профес-  сионального образования;  - разработка программы поэтапного перехода от финансирования научных учреждений к финансированию научно-исследовательских проектов;  - укрепление учебно-спортивной и материально-технической базы образовательных учреждений среднего и высшего профессионального образования;  - осуществление обмена опытом подготовки физкультурных кадров с зарубежными странами, включая стажировку;  - создание в учебных учреждениях высшего физкультурного образования кафедр и факультетов по подготовке спортивных врачей, специалистов физкультурнооздоровительной работы с дошкольниками, детьми младшего и среднего школьного возраста, с учащимися, отнесенными к специальным медицинским группам, людьми, имеющими хронические заболевания, инвалидами, пенсионерами;  - обеспечение подготовки, переподготовки и стимулирования деятельности общественных организаторов и тренеров (волонтеров) физической культуры;  - разработка и внедрение системы сертификации работников сферы физической культуры и спорта, предусматривающей систематическое обязательное повышение их квалификации с последующей аттестацией;  - обобщение и распространение практического опыта работы (секретов мастерства) выдающихся спортсменов, тренеров, новаторов-исследователей, работающих с детьми и молодежью. [2]  Таким образом, для Иракской республики подготовка кадров преподавателей физической культуры играет огромную роль в развитии системы физического воспитания. Это обусловлено, прежде всего, зависимостью качества преподавания и уровнем подготовки спортсменов. Чем более подготовлены кадры, тем эффективнее они способны разработать программное обеспечение и рациональнее организовать учебный и тренировочный процессы. А целесообразная программа обучения на уроке физической культуры благоприятно сказывается на развитии системы физического воспитания.  ЛИТЕРАТУРА  1. Виленский, М.Я. Социально-психологические детерминанты формирования здорового образа жизни / М.Я. Виленский // Теория и практика физической культуры. -1994. - № 9. - С. 9-11.  2. Козуб, М. В. Формирование профессиональной готовности будущих учителей физической культуры к осуществлению здоровьесберегающей деятельности в школе : дис. ... канд. пед. наук : 13.00.08 / Козуб Марина Васильевна. - Елец, 2007. - 221 с.  Контактная информация: haider_hr2007@yahoo.com  УДК 371.037  ФОРМИРОВАНИЕ КУЛЬТУРЫ ЗДОРОВЬЯ ПОДРАСТАЮЩЕГО ПОКОЛЕНИЯ КАК СТРАТЕГИЧЕСКОЕ НАПРАВЛЕНИЕ РАЗВИТИЯ ФИЗИЧЕСКОЙ  КУЛЬТУРЫ И СПОРТА  Сабират Сайпудиновна Енокаева, старший преподаватель,  Мурат Магометович Эбзеев, доктор педагогических наук, профессор, Карачаево-Черкесский государственный университет им. У.Д. Алиева (КЧГУ),  Карачаевск  Аннотация  В работе проанализированы теоретические векторы процесса формирования здоровья подрастающего поколения в современной России и их представленность в стратегических направлениях развития отрасли «физическая культура». В статье обосновывается актуальность проблемы", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "ФРАКТАЛЬНАЯ РЕЛАКСАЦИЯ ПЛЕНОЧНЫХ ЭЛЕКТРЕТОВ НА ОСНОВЕ ПОЛИЭТИЛЕНА ВЫСОКОГО ДАВЛЕНИЯ И ПОЛИПРОПИЛЕНА  Изотермическая релаксация потенциала электретов в полях Е = (10?...107) В/м происходит по экспериментальному закону U(t) = U0 • exp (-tjтф) 0'5, согласно которому мгновенное максвелловское время релаксации т(t) и удельное сопротивление p(t) в процессе релаксации возрастает со временем пропорционально t0'5. В работе предложена методика определения удельного сопротивления полимерной пленки р в стандартных условиях (Е ~ 105 В/м) и пробивной напряженности электрического поля Епр. Найденные величины р и Епр для полиэтилена высокого давления и полипропилена согласуются с таковыми, приведенными в официальных каталогах и в других источниках.  L. Aniskina, M. Galikhanov, E. Karulina, B. Tazenkov, D. Temnov, O. Chistiakova  FRACTAL RELAXATION OF MEMBRANOUS HIGH-PRESSURE POLYETHYLENE ELECTRETS AND POLYPROPYLENE ELECTRETS  Isothermal relaxation of potential of electrets in fields E=(105 -10') V/m takes place according to the experimental law и(0=и(рхр(-^Тф)0'5' in which during the process of relaxation instantaneous Maxwell's time of relaxation and specific resistance p(t) increase with time proportional to t0'5. This work suggests methods for determining specific resistance of polymeric film р in ordinary conditions (E~10 V/m) and breakthrough tension of the electric field E. The derived quantities р and E for high-pressure polyethylene and polypropylene match with those from official catalogues and other sources.  Исследование релаксации потенциала в пленочных электретах, в частности, изотермической релаксации, широко используется с целью выяснения механизма генерации, рекомбинации и переноса носителей заряда в полимерах. Экспериментально установлено, что изотермическая релаксация потенциала электретов следует экспоненциальному закону:  и () = и о • Н^-^] > (1)  в котором максвелловское время релаксации т (1) является монотонно возрастающей функцией времени X [1-4]. Оказалось, что возрастание т (1) со временем («растянутое время релаксации») является «вездесущим» экспериментальным законом [5], который описывает различные типы релаксации (диэлектрическую, механическую, ЯМР и др.). Для объяснения этого закона предлагались разные физические модели, однако всем этим моделям можно придать одинаковую математическую форму. Концепция, объединяющая эти модели, связана с наличи-  ем иерархии времен релаксации, распределение которых достаточно широко. Оказалось, что в различных системах релаксация следует одному и тому же закону, который в случае изотермической релаксации потенциала электрета приобретает вид  U (t ) = U0 • exp  Г t V  J  (2)  где фрактальное время релаксации Тф и дробная размерность фрактала у — постоянные величины, причем численные значения у находятся в пределах 0< у <1 [5].  Исследовались пленки полиэтилена высокого давления и полипропилена, чистые (не содержащие наполнителя) и композитные, которые были изготовлены в Казанском государственном технологическом университете путем прессования гранул. Гранулы, равномерно распределенные между двумя пленками полиэтилентерефталата, выдерживали при температуре 170 °С в течение 10 минут, затем прессовали при давлении 1,3 • 10 Па в течение пяти минут и охлаждали до 50 °С под давлением в течение трех минут. При изготовлении композитных пленок вместе с гранулами равномерно распределяли наночастицы наполнителя. Композитные пленки содержали в качестве наполнителей частицы талька или окиси цинка размером 10 нм в количестве 2% (объемных). После изготовления, перед измерениями пленки стабилизировались при комнатной температуре в течение нескольких месяцев.  Электреты представляли собой неметаллизированные диски диаметром 40 мм толщиной (100...200) • 10-6 м. Зарядка электретов осуществлялась в положительном или отрицательном коронном разряде в течение шести секунд. При зарядке и измерении потенциала электреты свободно располагались на металлическом диске (нержавеющая сталь) с плоской поверхностью (шероховатость ~ 0,1 мкм). Метод зарядки обеспечивал однородную зарядку поверхности (в пределах 10%) до потенциала +2000 или -2000 В. При одном и том же потенциале электрета мгновенная скорость релаксации потенциала dU/dt не зависела от знака потенциала. Измерения потенциала велись методом компенсации в дискретном режиме. При каждом измерении на подложку электрета подавалось напряжение смещения, необходимое для неизменного показания на регистрирующем приборе. Время каждого измерения составляло 1...2 с. Абсолютная погрешность при измерениях потенциала составляла ±5 В. Измерения потенциала велись при комнатной температуре и относительной влажности около 50%.  Согласно экспериментальным данным максвелловское время релаксации т(( ) в соотношении (1) монотонно возрастает со временем в процессе релаксации потенциала. Для нахождения явного вида этой зависимости выполним дифференцирование соотношения (2) по времени. В результате получим  dU = U (t )± dt v ' dt  Г t Y  ^тф J  =m  = T(t )  т(t ) = Т ф  (3)  Соотношение (3) может быть получено и непосредственно из сопоставления равенств (1) и (2), которые являются разными представлениями одной и той же зависимости и ((). Из формулы (3) находим зависимость от времени удельного сопротивления полимера  p(t ) = _!. • t'-J = const • t1-1.  ss  (4)  У ПЭВД и 1111 относительная диэлектрическая проницаемость практически не зависит от времени, использование соотношения (4) позволяет контролировать влияние различных факторов, например, влияние нанодисперсного наполнителя, на удельное сопротивление диэлектрика.  Для практической реализации такой возможности необходима методика определения численных величин Тф и у в каждом конкретном процессе релаксации. С этой целью зависимость (2) представим в виде  a = ln  yU(t)j 1ф  и далее:  ln(a) = Yln(t)- C.  (5)  (6)  где C = у • ln тф = const.  Для нахождения значений у и Тф вначале строим график зависимости (6), из наклона которого находим у = tga . Используя найденное значение у, можно построить график зависимости (5) и найти тф = (tga 2) 1.  ln a  4 5  11/2  1 2 3 -J-'-►  6  7 ln t  ln a  4 5  7 ln t  Рис. 1  Рис. 2  о  Y  t  о  1/2  6  1п а  -1  -2  ПЭ+2% тальк  (1) ►  10 20 30 40 '-\"-►  1/2  8 1п г  к 1п а ПЭВД+ 2% 2п0, 2=130 мкм 0  Рис. 3  5 6 7 8 9 1п г Рис. 4  На рис. 1-4 представлены графики экспериментальных зависимостей (4) и (5) для пленок ПЭВД и ПП. В таблице приведены численные значения Тф и у.  Для всех исследованных пленок (по пять пленок каждого типа) фрактальная размерность у в выражении (2) находится в пределах 0,50 ± 0,01, а фрактальное удельное сопротивление остается константой для каждой пленки. Таким образом, экспериментальные данные подтверждают корректность представления изотермической релаксации потенциала исследованных электретов в форме равенства (2).  С использованием соотношений (4) и (5) находим формулу для нахождения текущего удельного сопротивления полимера:  р(,) = ^ 1п Е°  88п  и (()  Е ( )'  (7)  где Е(() = ——, Е0 — «начальная» напряженность электрического поля в пленке. Практический интерес представляет стандартное значение р полимера, приводимое в каталогах, которое измеряют в режиме постоянного тока при напряженности электрического поля в полимере Е (1) « 105 В/м [6]. В соответствии  с установленной зависимостью т(1) = ^Тф• (Т0 при 1 ^0) и в формуле (7) в качестве Е0 следует использовать пробивающую напряженность электрического поля полимера. По данным работы [7] для пленок Епр ~ 108 В/м. Подставив численные значения Е0 = 108 В/м, Е() ~ 105 В/м, ее{) « 2- 10-11, получим рабочую формулу для определения удельного сопротивления  р = 3,5 • 1011 • тф, Ом-м.  (8)  Приведенные в таблице величины р, вычисленные с использованием формулы (8), согласуются с таковыми для этих полимеров, приведенными в работах [6-9]. Установлено также, что введение в полимер наполнителя в количе-  0  5  6  7  стве 2% (объемных) приводит к увеличению Тф и, следовательно, р — приблизительно в 2...2,5 раза.  В таблице приведены экспериментальные величины для чистых и композитных пленок ПЭВД и ИНН, напряженность электрического поля при измерениях Е(() = 105 В/м и пробивная напряженность электрического поля Епр = 108 В/м.  Материал 2, мкм У Тф, с р • 1015, Ом • м  ПЭВД 121 0,50±0,05 1849 0,65  ПЭВД+2%тальк 145 0,50±0,05 3539 1,24  ПЭВД+2%2п0 130 0,50±0,05 4630 1,62  ИПП 200 0,50±0,05 2707 0,95  Выводы  1. Изотермическая релаксация электретов на основе полиэтилена высокого давления и полипропилена является фрактальной и может быть описана экспоненциальной зависимостью (2) с дробной степенью у в показателе экспоненты у = 0,5 0+0,01.  2. Максвелловское время релаксации и удельная электропроводность полимеров в процессе релаксации потенциала электрета возрастают со временем пропорционально .  3. Введения в полимер нанодисперсного наполнителя (тальк; 2п0) в количестве 2% (объемное) увеличивает фрактальное время релаксации тф в два —  два с половиной раза, что можно связать с уменьшением удельной электропроводности изучаемых полимеров.  4. Определение фрактального времени релаксации в сильных электрических полях позволяет осуществлять неразрушающий контроль полимерных пленок (определение р и Епр) в реальном масштабе времени.  БИБЛИОГРАФИЧЕСКИЕ ССЫЛКИ  1. Лущейкин Г. А. Полимерные электреты. М., 1976. С. 224.  2. Борисова М. Э. Полимерные электреты // Электрические свойства полимеров / Под ред. Б. И. Сажина, 3-е изд., Л., 1986. С. 191-224.  3. Сейсян Е., Таиров В. Н. Электреты // Справочник по электротехническим материалам: В 3 т. М., 1988. Т. 3. С. 591-601.  4. Рынков А. А., Бойцов В. Г. Электретный эффект в структурах полимер—металл. СПб., 2000.  5. Шлезингер М., Клафтер Дж. Природа временных иерархий, определяющих релаксацию в неупорядоченных системах // Фракталы в физике: Труды VI Международного симпозиума по фракталам в физике / Пер. с англ. / Под ред. Л. Пьетронеро, Э. Тозатти. М., 1988. С. 554-560, 670.  6. Лущейкин Г. А. Методы исследования электрических свойств полимеров. М., 1988.  7. Применение пластических масс: Справочник / Е. И. Каменев, Г. Д. Мясников, М. П. Платонов. Л., 1985.  8. Применение полиолефинов, полистиролов, фторопластов и поливинилацетатных пластиков: Каталог / Под ред. Г. Д. Мясникова. Л., 1990.  9. Технические свойства полимерных материалов: Учебно-справочное пособие / В. К. Крыжановский, В. В. Бурлов, А. Д. Паниматченко, Ю. В. Крыжановская. 2-е изд., испр. и доп. СПб., 2005.", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
{"name": "Как найти обратную матрицу?   Продолжаем разговор о действиях с матрицами. А именно – в ходе изучения данной лекции вы научитесь находить обратную матрицу. Научитесь. Даже если с математикой туго.  Что такое обратная матрица? Здесь можно провести аналогию с обратными числами: рассмотрим, например, оптимистичное число 5 и обратное ему число . Произведение данных чисел равно единице: . С матрицами всё похоже! Произведение матрицы  на обратную ей матрицу  равно  – единичной матрице, которая является матричным аналогом числовой единицы. Однако обо всём по порядку – сначала решим важный практический вопрос, а именно, научимся эту самую обратную матрицу находить.  Что необходимо знать и уметь для нахождения обратной матрицы? Вы должны уметь решать определители. Вы должны понимать, что такое матрица и уметь выполнять некоторые действия с ними.  Есть? Тогда поехали дальше. А хотя… ехать могут все, если что-то не знаете, я буду ставить нужную ссылку по ходу объяснений.  Существует два основных метода нахождения обратной матрицы:  с помощью алгебраических дополнений и с помощью элементарных преобразований.  Сегодня мы изучим первый, более простой способ.  Начнем с самого ужасного и непонятного. Рассмотрим квадратную матрицу . Обратную матрицу  можно найти по следующей формуле:  , где  – определитель матрицы ,  – транспонированная матрица алгебраических дополнений соответствующих элементов матрицы .  Понятие обратной матрицы существует только для квадратных матриц, матриц «два на два», «три на три» и т.д.  Обозначения: Как вы уже, наверное, заметили, обратная матрица обозначается надстрочным индексом   Начнем с простейшего случая – матрицы «два на два». Чаще всего, конечно, требуется найти обратную матрицу для матрицы «три на три», но, тем не менее, настоятельно рекомендую изучить более простое задание, для того чтобы усвоить общий принцип решения.  Пример:  Найти обратную матрицу для матрицы   Решаем. Последовательность действий удобно разложить по пунктам.  1) Сначала находим определитель матрицы.    Если с пониманием сего действа плоховато, ознакомьтесь с материалом Как вычислить определитель?  Важно! В том случае, если определитель матрицы равен НУЛЮ – обратной матрицы НЕ СУЩЕСТВУЕТ.  В рассматриваемом примере, как выяснилось, , а значит, всё в порядке.  2) Находим матрицу миноров .  Для решения нашей задачи не обязательно знать, что такое минор, однако, желательно ознакомиться со статьей Как вычислить определитель.  Матрица миноров имеет такие же размеры, как и матрица , то есть в данном случае .  Дело за малым, осталось найти четыре числа и поставить их вместо звездочек.  Возвращаемся к нашей матрице  Сначала рассмотрим левый верхний элемент:  Как найти его минор? А делается это так: МЫСЛЕННО вычеркиваем строку и столбец, в котором находится данный элемент:  Оставшееся число и является минором данного элемента, которое записываем в нашу матрицу миноров:  Рассматриваем следующий элемент матрицы :  Мысленно вычеркиваем строку и столбец, в котором стоит данный элемент:  То, что осталось, и есть минор данного элемента, который записываем в нашу матрицу:  Аналогично рассматриваем элементы второй строки и находим их миноры:   Готово.   – матрица миноров соответствующих элементов матрицы .  3) Находим матрицу алгебраических дополнений .  Это просто. В матрице миноров нужно ПОМЕНЯТЬ ЗНАКИ у двух чисел:  Именно у этих чисел, которые я обвел в кружок!   – матрица алгебраических дополнений соответствующих элементов матрицы  .  И всего-то лишь…  4) Находим транспонированную матрицу алгебраических дополнений .  Что такое транспонирование матрицы, и с чем это едят, смотрите в лекции Действия с матрицами.   – транспонированная матрица алгебраических дополнений соответствующих элементов матрицы .  5) Ответ.  Вспоминаем нашу формулу  Всё найдено!  Таким образом, обратная матрица:   Ответ лучше оставить в таком виде. НЕ НУЖНО делить каждый элемент матрицы на 2, так как получатся дробные числа. Более подробно данный нюанс рассмотрен в той же статье Действия с матрицами.  Как проверить решение?  Необходимо выполнить матричное умножение  либо   Проверка:    Получена уже упомянутая единичная матрица – это матрица с единицами на главной диагонали и нулями в остальных местах.  Таким образом, обратная матрица найдена правильно.  Если провести действие , то в результате тоже получится единичная матрица. Это один из немногих случаев, когда умножение матриц перестановочно, более подробную информацию можно найти в статье Свойства операций над матрицами. Матричные выражения. Также заметьте, что в ходе проверки константа (дробь) выносится вперёд и обрабатывается в самом конце – после матричного умножения. Это стандартный приём.  Переходим к более распространенному на практике случаю – матрице «три на три»:  Пример:  Найти обратную матрицу для матрицы   Алгоритм точно такой же, как и для случая «два на два».  Обратную матрицу найдем по формуле: , где  – транспонированная матрица алгебраических дополнений соответствующих элементов матрицы .  1) Находим определитель матрицы.   Здесь определитель раскрыт по первой строке.  Также не забываем, что , а значит, всё нормально – обратная матрица существует.  2) Находим матрицу миноров .  Матрица миноров имеет размерность «три на три» , и нам нужно найти девять чисел.  Я подробно рассмотрю парочку миноров:  Рассмотрим следующий элемент матрицы:  МЫСЛЕННО вычеркиваем строку и столбец, в котором находится данный элемент:   Оставшиеся четыре числа записываем в определитель «два на два»  Этот определитель «два на два» и является минором данного элемента. Его нужно вычислить:  Всё, минор найден, записываем его в нашу матрицу миноров:   Как вы, наверное, догадались, необходимо вычислить девять определителей «два на два». Процесс, конечно, муторный, но случай не самый тяжелый, бывает хуже.  Ну и для закрепления – нахождение еще одного минора в картинках:  Остальные миноры попробуйте вычислить самостоятельно.  Окончательный результат:  – матрица миноров соответствующих элементов матрицы .  То, что все миноры получились отрицательными – чистая случайность.  3) Находим матрицу алгебраических дополнений .  В матрице миноров необходимо СМЕНИТЬ ЗНАКИ строго у следующих элементов:  В данном случае:  – матрица алгебраических дополнений соответствующих элементов матрицы .  4) Находим транспонированную матрицу алгебраических дополнений .   – транспонированная матрица алгебраических дополнений соответствующих элементов матрицы .  5) Ответ:    Проверка:    Таким образом, обратная матрица найдена правильно.  Как оформить решение на чистовик? Примерный образец чистового оформления задания можно найти на странице Правило Крамера. Метод обратной матрицы в параграфе, где идет речь о матричном методе решения системы линейных уравнений. По существу, основная часть упомянутой задачи – и есть поиск обратной матрицы.  Нахождение обратной матрицы для матрицы «четыре на четыре» не рассматриваем, так как такое задание может дать только преподаватель-садист (чтобы студент вычислил один определитель «четыре на четыре» и 16 определителей «три на три»). В моей практике встретился только один такой случай, и заказчик контрольной работы заплатил за мои мучения довольно дорого =).  В ряде учебников, методичек можно встретить несколько другой подход к нахождению обратной матрицы, однако я рекомендую пользоваться именно вышеизложенным алгоритмом решения. Почему? Потому что вероятность запутаться в вычислениях и знаках – гораздо меньше.  Иногда обратную матрицу требуется найти методом Гаусса-Жордана, но второй способ доступен для студентов с приличной техникой элементарных преобразований.  Желаю успехов!  Автор: Емелин Александр", "categories": "1 0 0 0 0 0 0"}
